<h1 align="center"> Процедура запуска автотестов.</h1>
</br>

*  **Предусловие** 
    
   * Необходимо изучить перечень используемых инструментов с обоснованием выбора, описаных в [плане автоматизации тестирования](./documents/Plan.md#2) и обеспечить их дальнейшее использование в проекте.

   * Клонировать репозиторий командой в терминале `git clone git@github.com:LevVolkov/Course-work.git`.

   * Запустить **Docker Desktop**.

   * Открыть клонированный проект в **IntelliJ IDEA**.

*  **Для запуска приложения поочередно ввести команды в терминале IntelliJ IDEA**

   * `docker pull mysql` Для загрузки образа контейнера **MySQL** в локальную систему **Docker**. Этот образ представляет собой предварительно собранный контейнер, который содержит все необходимое программное обеспечение для работы сервера баз данных **MySQL**.  

   * `docker-compose up` Для запуска композитного контейнера, определенного в файле docker-compose.yml. Эта команда запускает все службы, определенные в файле конфигурации, в отдельных контейнерах и связывает их вместе. Она также отображает логи каждой службы, что позволяет отслеживать состояние и производительность каждой службы во время выполнения.

   * `java -jar artifacts/aqa-shop.jar -port=8080` Для запуска Java-приложения с названием aqa-shop.jar.

*  **Для запуска тестов поочередно ввести команды в терминале IntelliJ IDEA**

   * `./gradlew clean test` Очищает предыдущие прогоны тестов и запускает их по новой.
 
   * `./gradlew allureServe` Для генерация отчёта Allure Report  по результатам тестирования и автоматическое открытие отчета в браузере по умолчанию.  
     
           
